### 2.1.1 配置脚本及其选项

Quagga 有一个出色的配置脚本，可以自动检测大多数主机配置。您可以使用几个额外的配置选项来关闭 IPv6 支持、禁用特定守护程序的编译以及启用 SNMP 支持。

```shell
--disable-ipv6
```

关闭 IPv6 相关功能和守护进程。Quagga 配置脚本自动检测 IPv6 堆栈。但有时您可能想要禁用 Quagga 的 IPv6 支持。



```shell
--disable-zebra
```

不要构建 zebra 守护进程。



```shell
--disable-ripd
```

不要构建 ripd。



```shell
--disable-ripngd
```

不要构建 ripngd。



```shell
--disable-ospfd
```

不要构建 ospfd。



```shell
--disable-ospf6d
```

不要构建 ospf6d。



```shell
--disable-bgpd
```

不要构建 bgpd。



```shell
--disable-bgp-announce
```

配置bgpd，但不配置BGP通告。此功能非常适合`bgpd`用作 BGP 通告侦听器。



```shell
--enable-netlink
```

强制启用GNU /Linux netlink 接口。Quagga 配置脚本通过检查头文件来检测 netlink 接口。当头文件与当前运行的内核不匹配时，configure 脚本不会开启 netlink 支持。



```shell
--enable-snmp
```

启用 SNMP 支持。默认情况下，禁用 SNMP 支持。



```shell
--disable-opaque-lsa
```

在 ospfd 中禁用对 Opaque LSA (RFC2370) 的支持。



```shell
--disable-ospfapi
```

禁用对 OSPF-API 的支持，这是一种直接与 ospfd 接口的 API。如果设置了 –enable-opaque-lsa，则启用 OSPF-API。



```shell
--disable-ospfclient
```

禁用示例 OSPF-API 客户端的构建。



```shell
--disable-ospf-te
```

禁用对 OSPF 流量工程扩展 (RFC3630) 的支持，这需要对不透明 LSA 的支持。



```shell
--disable-ospf-ri
```

禁用对 OSPF 路由器信息（RFC4970 和 RFC5088）的支持，这需要对不透明 LSA 和流量工程的支持。



```shell
--enable-isisd
```

启用 isisd。



```shell
--enable-isis-topology
```

启用 IS-IS 拓扑生成器。



```shell
--enable-isis-te
```

为 ISIS 启用流量工程扩展 (RFC5305)



```shell
--enable-multipath=ARG
```

启用对等价多路径的支持。ARG是允许的 ECMP 路径的最大数量，设置为 0 以允许无限数量的路径。



```shell
--disable-rtadv
```

在 zebra 中禁用支持 IPv6 路由器通告。



```shell
--enable-gcc-rdynamic
```

将`-rdynamic`选项传递给链接器驱动程序。在大多数情况下，这是获得可用回溯所必需的。如果编译器被检测为 gcc，则此选项默认为 on，但建议明确启用/禁用。



```shell
--enable-backtrace
```

控制对崩溃处理程序的回溯支持。这是默认自动检测的。使用 switch 将强制执行请求的行为，如果请求支持但不可用，则会失败并显示错误。在 BSD 系统上，这需要 libexecinfo，而在 glibc 上对此的支持是 libc 本身的一部分。

您可以为配置脚本指定上述选项的任意组合。默认情况下，可执行文件被放置在/usr/local/sbin 和配置文件在 /usr/local/etc等。/usr/local/可以使用配置脚本的以下选项更改安装前缀和其他目录。



```shell
--prefix=prefix
```

在`prefix`[/usr/local] 中安装与体系结构无关的文件。



```shell
--sysconfdir=dir
```

在`dir` [ prefix /etc] 中查找配置文件。请注意，示例配置文件将安装在此处。



```shell
--localstatedir=dir
```

将 zebra 配置为将`dir`用于本地状态文件，例如 pid 文件和 unix 套接字。



```shell
% ./configure --disable-ipv6
```

此命令将配置 zebra 和路由守护程序。

