### 3.1.1 基本配置命令



```shell
Command: hostname <hostname>
```

设置路由器的主机名。



```shell
Command: password <password>
```

为 vty 接口设置密码。如果没有密码，vty 将不接受连接。



```shell
Command: enable password <password>
```

设置启用密码。



```shell
Command: log trap <level>
Command: no log trap
```

这些命令已弃用，仅用于历史兼容性。log trap 命令为所有启用的日志记录目标设置当前日志记录级别，并为所有未指定级别的未来日志记录命令设置默认值。正常的默认日志记录级别是调试。该`no`命令的形式将未来日志记录命令的默认级别重置为调试，但它不会更改现有日志记录目标的日志记录级别。



```shell
Command: log stdout
Command: log stdout <level>
Command: no log stdout
```

启用日志输出到标准输出。如果指定日志级别的可选第二个参数不存在，则将使用默认日志级别（通常是调试，但可以使用已弃用的`log trap`命令进行更改）。`no`命令的形式禁用记录到标准输出。该`level`参数必须具有以下值之一：emergency、alerts、critical、errors、warning、notification、informational 或 debugging。请注意，现有代码将其最重要的消息记录为严重性`errors`。



```shell
Command: log file <filename>
Command: log file <filename level>
Command: no log file
```

如果你想登录到一个文件，请`filename`在这个例子中指定：

```shell
log file /var/log/quagga/bgpd.log informational
```

如果指定日志级别的可选第二个参数不存在，则将使用默认日志级别（通常是调试，但可以使用已弃用的`log trap`命令进行更改）。`no`命令的形式禁用记录到文件。

注意：如果您没有配置任何文件日志记录，并且守护程序由于信号或断言失败而崩溃，它将尝试将崩溃信息保存在名为 /var/tmp/quagga.<daemon name>.crashlog 的文件中。出于安全原因，如果文件已经存在，则不会发生这种情况，因此在报告崩溃信息后删除文件很重要。



```shell
Command: log syslog
Command: log syslog <level>
Command: no log syslog
```

启用日志输出到系统日志。如果指定日志级别的可选第二个参数不存在，则将使用默认日志级别（通常是调试，但可以使用已弃用的`log trap`命令进行更改）。该`no`命令的形式禁用记录到 syslog。



```shell
Command: log monitor
Command: log monitor <level>
Command: no log monitor
```

使用`terminal monitor`命令启用日志记录输出到已启用日志记录的 vty 终端。默认情况下，在调试级别启用监视器日志记录，但此命令（或已弃用的`log trap`命令）可用于更改监视器日志记录级别。如果指定日志级别的可选第二个参数不存在，则将使用默认日志级别（通常是调试，但可以使用已弃用的`log trap`命令进行更改）。`no`命令的形式禁用记录到终端监视器。



```shell
Command: log facility <facility>
Command: no log facility
```

此命令更改系统日志消息中使用的工具。默认工具是`daemon`. `no`命令的形式将设施重置为默认`daemon`设施。



```shell
Command: log record-priority
Command: no log record-priority
```

要在记录到文件、标准输出或终端监视器（即除 syslog 之外的任何内容）的所有消息中包含严重性，请使用`log record-priority`全局配置命令。要禁用此选项，请使用`no`命令的形式。默认情况下，严重性级别不包含在记录的消息中。注意：某些版本的 syslogd（包括 Solaris）可以配置为在发出的消息中包含工具和级别。



```shell
Command: log timestamp precision <0-6>
Command: no log timestamp precision
```

此命令将日志消息时间戳的精度设置为小数点后给定的位数。目前，该值必须在 0 到 6 的范围内（即最大精度为微秒）。要恢复默认行为（1 秒精度），请使用`no`命令的 形式，或将精度显式设置为 0。

```shell
log timestamp precision 3
```

在此示例中，精度设置为提供毫秒精度的时间戳。



```shell
Command: log commands
```

此命令允许将用户键入的所有命令记录到所有启用的日志目标。注意日志记录包括完整的命令行，包括密码。设置后，只能通过重新启动守护程序来关闭命令日志记录。



```shell
Command: service password-encryption
```

加密密码。



```shell
Command: service advanced-vty
```

启用高级模式 VTY。



```shell
Command: service terminal-length <0-512>
```

设置系统范围的线路配置。该配置命令适用于所有 VTY 接口。



```shell
Command: line vty
```

进入 vty 配置模式。



```shell
Command: banner motd default
```

设置默认的 motd 字符串。



```shell
Command: no banner motd
```

不会打印任何 motd 横幅字符串。



```shell
Line Command: exec-timeout <minute>
Line Command: exec-timeout <minute second>
```

设置 VTY 连接超时值。当仅指定一个参数时，它用于以分钟为单位的超时值。可选的第二个参数用于以秒为单位的超时值。默认超时值为 10 分钟。当超时值为零时，表示没有超时。



```shell
Line Command: no exec-timeout
```

根本不执行超时。此命令与 `exec-timeout 0 0`.



```shell
Line Command: access-class <access-list>
```

使用访问列表限制 vty 连接。