#### 7.1.2.2 链路状态LSA

在各种LSA 中，只有两种类型构成了OSPF的实际链路状态部分，即路由器LSA和网络LSA。这些 LSA 类型绝对是协议的核心。

这些 LSA 的实例特定于它们起源的链路状态区域。根据这两种 LSA 类型计算出的路由称为*区域内路由*。

- 路由器LSA

  每个 OSPF 路由器必须产生一个路由器LSA来描述自己。在其中，路由器针对给定的链路状态区域列出了每个启用OSPF 的接口，具体如下：

  - 成本

    该接口的输出成本，与一些众所周知的参考值成反比，请参阅[auto-cost reference-bandwidth](https://www.quagga.net/docs/docs-multi/OSPF-router.html#OSPF-auto_002dcost-reference_002dbandwidth)。

  - 链接类型

    - 公交网络

      到多路访问网络的链接，在该网络上，路由器与另一台路由器至少有一个完全邻接关系。

    - PtP

      （点对点）

      到单个远程路由器的链接，具有完全邻接关系。无 DR（指定路由器）当选上这样的链接; 没有网络 LSA 是为这样的链接发起的。

    - 存根

      没有相邻邻居或主机路由的链接。

  - 链接 ID 和数据

    这些值取决于链接类型：

    | 链接类型 | 链接 ID              | 链接数据                                                   |
    | -------- | -------------------- | ---------------------------------------------------------- |
    | 过境     | DR的链路IP地址       | 接口IP地址                                                 |
    | 点对点   | 远程路由器的路由器ID | 本地接口 IP 地址，或未编号链路的ifindex（MIB-II 接口索引） |
    | 存根     | IP地址               | 子网掩码                                                   |

在路由器上的链接可以在路由器LSA列出多次，例如一个的PtP其上OSPF启用必须接口*总是* 通过在路由器存根链路来描述LSA，除了被列为路由器的PtP链路LSA如果与远程路由器的邻接关系为 Full。

存根链路也可用作描述*不*使用OSPF 的链路的一种方式 ，称为*被动接口*，请参阅[被动接口](https://www.quagga.net/docs/docs-multi/OSPF-router.html#OSPF-passive_002dinterface)。

- 网络LSA

  在多路访问链路（例如以太网、某些类型的 ATM 和 X.25 配置）上，路由器选择DR。的DR负责发起网络LSA，这有助于减少来描述多路访问网络具有连接的多个路由器所需的信息。的DR也充当的驱轮毂 LSA s表示链路上，从而减少泛滥开销。

  网络 LSA 的内容描述了：

  - 子网掩码

    由于网络 LSA的LSA ID 必须是DR的 IP 地址 ，因此子网掩码与LSA ID一起为您提供网络地址。

  - 连接的路由器

    每个与DR完全相邻的路由器都通过它们的 Router-ID 在 LSA 中列出。这允许从LSDB轻松检索相应的路由器LSA。

链路状态 LSA 摘要：

| LSA 类型  | LSA ID 描述      | LSA 数据描述                                      |
| --------- | ---------------- | ------------------------------------------------- |
| 路由器LSA | 路由器 ID        | 该OSPF启用特定链路状态区域内的路由器的链接。      |
| 网络LSA   | 网络DR的 IP 地址 | 网络的子网掩码，以及网络上所有路由器的路由器 ID。 |

使用仅由这两种LSA组成的 LSDB ，可以构建给定 OSPF 链路状态区域中所有路由器和网络之间连接的有向图。因此，毫不奇怪，当 OSPF 路由器构建更新的路由表时，SPF计算的第一阶段只关注这两种 LSA 类型。