### 11.5.2 BGP Peer命令

在`router bgp`子句中需要特定于邻居的配置。

```shell
BGP: neighbor peer shutdown
BGP: no neighbor peer shutdown
```

关闭对等体。我们可以删除邻居的配置，但是邻居的 所有配置都将被删除。当您想要保留配置，但想要删除 BGP 对等体时，请使用此语法。 `no neighbor peer remote-as as-number`

```shell
BGP: neighbor peer ebgp-multihop
BGP: no neighbor peer ebgp-multihop
```



```shell
BGP: neighbor peer description ...
BGP: no neighbor peer description ...
```

设置对等体的描述。

```shell
BGP: neighbor peer version version
```

设置邻居的 BGP 版本。 版本可以是4、 4+或4-。BGP 版本4是用于 BGP 对等互连的默认值。BGP 版本4+意味着邻居支持 BGP-4 的多协议扩展。BGP 版本4-类似，但邻居使用旧的 Internet-Draft 修订版 00 的 BGP-4 多协议扩展。一些路由软件还在使用这个版本。

```shell
BGP: neighbor peer interface ifname
BGP: no neighbor peer interface ifname
```

当您通过 IPv6 链路本地地址连接到 BGP 对等方时，您必须指定用于连接的接口的ifname。要指定 IPv4 会话地址，请参阅以下 命令。 `neighbor peer update-source`

此命令已弃用，可能会在未来版本中删除。应避免使用它。

```shell
BGP: neighbor peer next-hop-self [all]
BGP: no neighbor peer next-hop-self [all]
```

如果通过 eBGP 获知，此命令将宣布的路由的下一跳指定为等效于 bgp 路由器的地址。如果`all`指定了 optional 关键字，也会对通过 iBGP 获知的路由进行修改。

```shell
BGP: neighbor peer update-source <ifname|address>
BGP: no neighbor peer update-source
```

指定用于与此邻居的BGP会话的 IPv4 源地址，可以直接指定为 IPv4 地址或接口名称（在这种情况下，`zebra`守护进程必须运行以便`bgpd`能够检索接口状态）。

> ```shell
>router bgp 64555
>  neighbor foo update-source 192.168.0.1
>  neighbor bar update-source lo0
> ```
>



```shell
BGP: neighbor peer default-originate
BGP: no neighbor peer default-originate
```

`bgpd`的默认值是即使它在路由表中也不宣布默认路由（0.0.0.0/0）。当您想向对等体发布默认路由时，请使用此命令。

```shell
BGP: neighbor peer port port
BGP: neighbor peer port port
```



```shell
BGP: neighbor peer send-community
BGP: neighbor peer send-community
```



```shell
BGP: neighbor peer weight weight
BGP: no neighbor peer weight weight
```

此命令指定邻居路由的默认权重值。

```shell
BGP: neighbor peer maximum-prefix number
BGP: no neighbor peer maximum-prefix number
```



```shell
BGP: neighbor peer local-as as-number
BGP: neighbor peer local-as as-number no-prepend
BGP: neighbor peer local-as as-number no-prepend replace-as
BGP: no neighbor peer local-as
```

与指定的对等体交互时，为此 BGP 进程指定备用 AS。在没有修饰符的情况下，当从对等方接收路由更新时，指定的 local-as 被添加到接收到的 AS_PATH 之前，并且在将本地路由传输到对等方时被添加到传出的 AS_PATH（在处理本地 AS 之后）。

如果指定了 no-prepend 属性，则提供的 local-as 不会附加到接收的 AS_PATH。

如果指定了 replace-as 属性，则在将本地路由更新传输到此对等方时，仅将提供的 local-as 附加到 AS_PATH。

请注意，replace-as 只能在 no-prepend 时指定。

此命令仅适用于 eBGP 对等体。

```shell
BGP: neighbor peer ttl-security hops number
BGP: no neighbor peer ttl-security hops number
```

此命令强制执行 RFC 5082 中指定的通用 TTL 安全机制 (GTSM)。使用此命令，仅允许指定跃点数以外的邻居成为邻居。此命令与`ebgp-multihop`.