### 12.3.4 关于导入和导出路由映射的进一步考虑

当前版本的路由服务器补丁仅允许为导入和导出策略指定路由映射，而在标准 BGP 扬声器中，除了路由映射之外，还有其他用于执行输入和输出过滤的工具（访问列表、社区-列表，...）。但这并不代表任何限制，因为导入/导出路由映射中可以包含各种过滤器。例如，假设在非路由服务器场景中，对等方 RA 为来自对等方 B 的输入配置了以下过滤器：

```shell
    neighbor 2001:0DB8::B prefix-list LIST-1 in
    neighbor 2001:0DB8::B filter-list LIST-2 in
    neighbor 2001:0DB8::B route-map PEER-B-IN in
    ...
    ...
route-map PEER-B-IN permit 10
  match ipv6 address prefix-list COMMON-PREFIXES
  set local-preference 100
route-map PEER-B-IN permit 20
  match ipv6 address prefix-list PEER-B-PREFIXES
  set community 65001:11111
```

可以编写一个等效于三个过滤器（社区列表、前缀列表和路由映射）的路由映射。然后可以在路由服务器的导入策略中使用该路由映射。让我们看看怎么做：

```shell
    neighbor 2001:0DB8::A route-map RSCLIENT-A-IMPORT import
    ...
!
...
route-map RSCLIENT-A-IMPORT permit 10
  match peer 2001:0DB8::B
  call A-IMPORT-FROM-B
...
...
!
route-map A-IMPORT-FROM-B permit 1
  match ipv6 address prefix-list LIST-1
  match as-path LIST-2
  on-match goto 10
route-map A-IMPORT-FROM-B deny 2
route-map A-IMPORT-FROM-B permit 10
  match ipv6 address prefix-list COMMON-PREFIXES
  set local-preference 100
route-map A-IMPORT-FROM-B permit 20
  match ipv6 address prefix-list PEER-B-PREFIXES
  set community 65001:11111
!
...
...
```

路由映射 A-IMPORT-FROM-B 相当于三个过滤器（LIST-1、LIST-2 和 PEER-B-IN）。当且仅当前缀列表 LIST-1 和过滤器列表 LIST-2 都匹配时，路由映射 A-IMPORT-FROM-B（序列号 1）的第一个条目才匹配。如果发生这种情况，由于“on-match goto 10”语句，下一个要处理的路由映射条目将是编号 10，并且从该点路由映射 A-IMPORT-FROM-B 与 PEER-B 相同-在。如果第一个条目不匹配，“on-match goto 10”将被忽略，下一个处理的条目将是编号 2，这将拒绝路由。

因此，结果与使用三个原始过滤器的结果相同，即，如果 LIST-1 或 LIST-2 拒绝该路由，则它不会到达路由映射 PEER-B-IN。如果 LIST-1 和 LIST-2 都接受该路由，则它传递给 PEER-B-IN，PEER-B-IN 可以拒绝、接受或修改该路由。