## 16.1 路由器通告

```shell
Interface Command: no ipv6 nd suppress-ra
```

发送路由器广告消息。

```shell
Interface Command: ipv6 nd suppress-ra
```

不要发送路由器广告消息。

```shell
Interface Command: ipv6 nd prefix ipv6prefix [valid-lifetime] [preferred-lifetime] [off-link] [no-autoconfig] [router-address]
```

配置 IPv6 前缀以包含在路由器通告中。几个前缀特定的可选参数和标志可能会跟随：

- valid-lifetime

   \- 前缀有效期间的时间长度（以秒为单位），用于确定链路上的目的。值

  infinite

  表示无穷大（即所有一位（`0xffffffff`）的值）。

  范围：`<0-4294967295>` 默认值：`2592000`

- 优选生命周期

  \- 从前缀生成的地址保持首选期间的时间长度（以秒为单位）。值

  infinite

  代表无穷大。

  范围：`<0-4294967295>` 默认值：`604800`

- off-link

   \- 表示广告不声明前缀的on-link 或off-link 属性。

  默认值：未设置，即此前缀可用于链路确定。

- no-autoconfig

   \- 向本地链路上的主机指示指定的前缀不能用于 IPv6 自动配置。

  默认值：未设置，即前缀可用于自动配置。

- router-address

   \- 通过设置 R 标志向本地链路上的主机指示指定的前缀包含完整的 IP 地址。

  默认值：未设置，即主机不假定放置完整的 IP 地址。

```shell
Interface Command: ipv6 nd ra-interval <1-1800>
Interface Command: no ipv6 nd ra-interval [<1-1800>]
```

从接口发送未经请求的多播路由器广告之间允许的最长时间，以秒为单位。

默认： `600`

```shell
Interface Command: ipv6 nd ra-interval msec <70-1800000>
Interface Command: no ipv6 nd ra-interval [msec <70-1800000>]
```

从接口发送未经请求的多播路由器广告之间允许的最长时间，以毫秒为单位。

默认： `600000`

```shell
Interface Command: ipv6 nd ra-lifetime <0-9000>
Interface Command: no ipv6 nd ra-lifetime [<0-9000>]
```

要放置在从接口发送的路由器广告的 Router Lifetime 字段中的值，以秒为单位。指示路由器作为此接口上的默认路由器的有用性。将该值设置为零表示该路由器不应被视为此接口上的默认路由器。必须为零或介于使用ipv6 nd ra-interval （或默认值）和 9000 秒指定的值之间。

默认： `1800`

```shell
Interface Command: ipv6 nd reachable-time <1-3600000>
Interface Command: no ipv6 nd reachable-time [<1-3600000>]
```

要放置在路由器发送的路由器广告消息中的可达时间字段中的值，以毫秒为单位。配置的时间使路由器能够检测不可用的邻居。值零表示未指定（由该路由器指定）。

默认： `0`

```shell
Interface Command: ipv6 nd managed-config-flag
Interface Command: no ipv6 nd managed-config-flag
```

在 IPv6 路由器广告中设置/取消设置标志，指示主机除了使用无状态地址自动配置自动配置的任何地址外，还应使用托管（有状态）协议进行地址自动配置。

默认值：未设置

```shell
Interface Command: ipv6 nd other-config-flag
Interface Command: no ipv6 nd other-config-flag
```

在 IPv6 路由器广告中设置/取消设置标志，向主机指示它们应该使用管理（有状态）协议来获取除地址之外的自动配置信息。

默认值：未设置

```shell
Interface Command: ipv6 nd home-agent-config-flag
Interface Command: no ipv6 nd home-agent-config-flag
```

在 IPv6 路由器广告中设置/取消设置标志，向主机指示路由器充当本地代理并包括本地代理选项。

默认值：未设置

```shell
Interface Command: ipv6 nd home-agent-preference <0-65535>
Interface Command: no ipv6 nd home-agent-preference [<0-65535>]
```

当设置了本地代理配置标志时，要放置在本地代理选项中的值，指示主机本地代理首选项。默认值 0 代表可能的最低优先级。

默认值：0

```shell
Interface Command: ipv6 nd home-agent-lifetime <0-65520>
Interface Command: no ipv6 nd home-agent-lifetime [<0-65520>]
```

当设置了本地代理配置标志时，要放置在本地代理选项中的值，指示主机本地代理的生命周期。默认值 0 表示放置当前 Router Lifetime 值。

默认值：0

```shell
Interface Command: ipv6 nd adv-interval-option
Interface Command: no ipv6 nd adv-interval-option
```

包括一个 Advertisement Interval 选项，该选项向主机指示连续未经请求的路由器广告之间的最长时间（以毫秒为单位）。

默认值：未设置

```shell
Interface Command: ipv6 nd router-preference (high|medium|low)
Interface Command: no ipv6 nd router-preference [(high|medium|low)]
```

根据 RFC4191 在 IPv6 路由器广告中设置默认路由器首选项。

默认值：中等

```shell
Interface Command: ipv6 nd mtu <1-65535>
Interface Command: no ipv6 nd mtu [<1-65535>]
```

在每个 RA 数据包中包含一个 MTU（类型 5）选项，以帮助连接的主机进行正确的接口配置。未验证宣布的值与路由器接口 MTU 一致。

默认值：不公布任何 MTU 选项

```shell
interface eth0
 no ipv6 nd suppress-ra
 ipv6 nd prefix 2001:0DB8:5009::/64
```

有关更多信息，请参阅RFC2462（IPv6 无状态地址自动配置） 、RFC4861（IP 版本 6 (IPv6) 的邻居发现） 、RFC6275（IPv6 中的移动性支持） 和RFC4191（默认路由器首选项和更多特定路由）。